Компания занимается оптовой торговлей. Поступление товаров отражается документом "Приходная накладная", продажа – "Расходная накладная".
Продажа происходит с учётом единиц измерения, т.е. для каждой номенклатурной позиции может быть произвольное количество единиц измерения, например:
• штука,
• пачка из 10 штук;
• контейнер из 500 штук;
• ...
Если в накладной будет указана продажа 3-х пачек, то должны быть списаны 30 штук.
Кроме того, в расходной накладной могут также быть указаны услуги (например, доставка). И товары и услуги необходимо указывать в одной табличной части.

Учет товаров ведётся в разрезе складов. В документах по поступлению и продаже товаров указан только один склад (склад – реквизит шапки).

При продаже себестоимость товара рассчитывается как средняя по всей компании в целом, и проверяется остаток на складе, с которого производится отгрузка. Например, если купили 1 рулон утеплителя за 1000 рублей и оприходовали его на первый склад, а второй такой же рулон утеплителя купили за 2000 рублей, но оприходовали на второй склад, то при продаже себестоимость этого утеплителя будет рассчитана как средняя, т.е. составит (1000 + 2000) / 2 = 1500 рублей, и продать возможно будет не более одного рулона с каждого склада.

Создать отчёт (с использованием плана видов харктеристик) о движениее материалов с заданной характеристикой "Производитель". Отчёт должен формироваться за указанный период для выбранного склада по количеству и сумме.

| Производитель | Товар | Нач. ост. | Приход | Расход | Кон. ост. |
| ИП Некто      |       |           |        |        |           |
|               | Т1    | 3         | 2      | 5      | 2         |
|               |       | 270       | 180    | 450    | 180       |
|               | Т2    |           | 12     | 3      | 9         |
|               |       |           | 480    | 120    | 360       |


ПОДЗАДАЧА "КОЭФФИЦИЕНТЫ"

• Проверяется умение проектировать БД, варианты:
	1 Подчинённый справочник "Единицы измерения" хранит коэффициенты (подходит)
	2 Отдельный справочник "Единицы измерения" и РС с измерениями Номенклатура и ЕдИзм, ресурс коэффициент
• Понимание концепции хранения данных в документах
	• В документе должна хранится вся необходимая информация для проведения – коэффициент.
• Аналогичная ситуация с курсами валют – курс должен храниться в документе (лучше второй вариант).


ПОДЗАДАЧА "КОНТРОЛЬ ОСТАТКОВ"

Проверяется:
• Умение проектировать регистры
• Владение техникой оперативного проведения
• Работа с управляемыми блокировками
• Новая методика проведения документов (провести, потом проверить) – используется при регламентном расчёте себестоимости, на экзамене используется редко.

Структуру данных для расчёта себестоимости можно сделать 2 способами: один РН или два РН. Надо разложить на 2, если остатки товаров ведутся по складам, а себестоимость только по номенклатуре. Создаём РН СтоимостьТоваров.

В обработке проведения флаги записи движений регистров лучше взводить вначале модуля.

Если в задаче сказано, что документы не проводятся задним числом, то МоментВремени не указывается в параметрах виртуальной таблицы – всегда берём актуальные данные. Иначе:
МоментВремени = ?(Режим = РежимПроведенияДокумента.Оперативный, Неопределено, Новый Граница(МоментВремени(), ВидГраницы.Включая));

Блокировки. По новой методике контроля остатков можно использовать режим "БлокироватьДляИзменения" у движений – блокировка устанавливается в момент записи движений. Для РН должен быть включён режим "Разделение итогов".