Компания занимается оптовой торговлей. Поступление товаров отражается документом "Приходная накладная", продажа – "Расходная накладная".
Продажа происходит с учётом единиц измерения, т.е. для каждой номенклатурной позиции может быть произвольное количество единиц измерения, например:
• штука,
• пачка из 10 штук;
• контейнер из 500 штук;
• ...
Если в накладной бужет указана продажа 3-х пачек, то должны быть списаны 30 штук.
Кроме того, в расходной накладной могут также быть указаны услуги (например, доставка). И товары и услуги необходимо указывать в одной табличной части.

Учет товаров ведётся в разрезе складов. В документах по поступлению и продаже товаров указан только один склад (склад – реквизит шапки).

При продаже себестоимость товара рассчитывается как средняя по всей компании в целом, и проверяется остаток на складе, с которого производится отгрузка. Например, если купили 1 рулон утеплителя за 1000 рублей и оприходовали его на первый склад, а второй такой же рулон утеплителя купили за 2000 рублей, но оприходовали на второй склад, то при продаже себестоимость этого утеплителя будет рассчитана как средняя, т.е. составит (1000 + 2000) / 2 = 1500 рублей, и продать возможно будет не более одного рулона с каждого склада.

Создать отчёт (с использованием плана видов харктеристик) о движениее материалов с заданной характеристикой "Производитель". Отчёт должен формироваться за указанный период для выбранного склада по количеству и сумме.

| Производитель | Товар | Нач. ост. | Приход | Расход | Кон. ост. |