# Оперативный учёт 19

Компания занимается оптовой торговлей. У некоторых товаров могут быть аналоги – другие позиции номенклатуры с теми же потребительскими свойствами и ценой, причём таких аналогов у товара может быть несколько.

Каждой номенклатурной позиции присваивается уникальный артикул. Считается, что пользователь сам контролирует уникальность артикулов и назначает их вручную.

Закупка товаров отражается документом «Приходная накладная», продажа – «Расходная накладная».

Учёт остатков ведётся в разрезе складов. В документах «Приходная накладная» и «Расходная накладная» склад только один (склад – реквизит шапки).

Продажи оформляются документом «Расходная накладная». В случае нехватки товара автоматически должен списываться его аналог. В том случае, когда не хватает не только товара, но и всех его аналогов, документ не должен проводиться. Порядок списания аналогов определяется артикулом. Следует учитывать, что один и тот же товар может являться аналогом различных номенклатурных позиций.

Себестоимость товаров рассчитывается как средняя по складу.

Необходимо построить отчёт по продажам товаров и их аналогов за период.

Продажи с 01.01.2010 по 31.03.2010

Номенклатура | Продано | Кол-во | Себест-сть | Продажа | Прибыль
------------ | ------- | ------ | ---------- | ------- | -------
Куртка замшевая | | 3 | 300 | 620 | 320
 | Куртка замшевая | 3 | 300 | 620 | 320
Портсигар | | 5 | 42 | 460 | 418
 | Портсигар (имп.) | 3 | 30 | 300 | 270
 | Портсигар (отеч.) | 1 | 7 | 80 | 73
 | Портсигар | 1 | 5 | 80 | 75

Прибыль рассчитывается как: `СуммаПродаж - Себестоимость`
