Компания занимается оптовой торговлей. Взаиморасчёты с покупателями ведутся в разрезе счетов. Покупателю выставляется счёт (документ "Счет"), на основании которого далее происходит отгрузка документами "Расходная накладная", причём накладных по одному счёту может быть несколько. Считается, что товар по счёту в конце концов будет отгружен полностью, а накладные могут быть только на основании счёта.

При выставлении счёта каждый раз оговаривается срок (количество дней), в который покупатель должен оплатить товар, причём срок отсчитывается относительно даты полной отгрузки товара по этому счёту. В том случае, если товар по счёту отгружен полностью, срок оплаты истёк, а покупатель оплатил не всю сумму, ему начисляются пени.

Для расчёта пеней пользователями раз в неделю формируется документ "Пени", в котором автоматически доолжны рассчитываться пени по формуле:
КоличествоДнейПросрочки * %пени * ОставшаясяСуммаЗадолженностиПоСчету

Просрочка отсчитывается от даты полной отгрузки плюс срок оплаты (из счёта). Процент пеней также указывается в каждом счёте. В сумму задолженности включается пени.

Складской учёт товаров не ведётся.

Можно считать, что документы задним числом не вводятся, но существующие документы могут перепроводится.

При поступлении оплаты (документ "Приход денег") в первую очередь покрывается задолженность по самым старым счетам. В документе "Приход денег" указывается только покупатель и сумма, а распределение по задолженности должно происходить автоматически при проведении документа.

Необходимо построить отчёт для анализа состояния счетов на выбранную дату и анализ счёта за период.

Анализ состояния счетов (только те счета, по которым товар ещё не отгружен или не прошла оплата)
| Счет | Дата полной отгрузки | Задолженность по счету |
| №1   | 01.02.10             | 500                    |
| №2   |                      | 200                    |
| №3   | 31.03.10             | 100                    |

Анализ счета
| Документ | Задолженность | Оплачено |
| РН-18    | 100           |          |
| РН-19    | 150           |          |
| ПКО-76   |               | 200      |
| РН-29    | 250           |          |
| Пени-4   | 100           |          |
| Пени-5   | 20            |          |
| ПКО-78   |               | 80       |


ПОДЗАДАЧА "ВЗАИМОРАСЧЁТЫ"

Полная отгрузка счёта и ввод расходных накладных ложится на плечи пользователя.

Для начала начисления пеней по просрочке необходим триггер полной отгрузки по счёту (РС "ДатыПолнойОтгрузки")