# Оперативный учёт 29

Компания занимается оптовой торговлей. Поступление товаров отражается документом "Приходная накладная", продажа – "Расходная накладная". Помимо продажи товара, могут оказываться дополнительные услуги, например по доставке. И услуги, и товары указываются в одной табличной части.

Складской учёт товаров не ведётся.

При проведении расходной накладной необходимо в первую очередь контролировать хватает ли товара вообще. Если нет – выдавать соответствующее предупреждение с указанием количества нехватки и не позволять проводить документ.

Списание себестоимости товаров должно быть организовано по партиям, в зависимости от текущего значения принятого на этот год в учётной политике метода списания себестоимости (FIFO или LIFO). Ещё раз подчёркивается – учётная политика действует год. На следующий год метод списания может измениться.

Затраты на закупку вводятся отдельным документом "Дополнительные затраты" с указанием суммы затрат и партии (партии указаны в табличной части). Сумма затрат увеличивает себестоимость товара партии пропорционально количеству товара. Следует считать, что затраты вводятся до того, как этот товар будет списан. При продаже себестоимость товара рассчитывается с учётом дополнительных затрат.

Документ "Дополнительные затраты" может сниматься с проведения или корректироваться задним числом. В этом случае, если товар был уже продан, то его себестоимость должна быть скорректирована без перепроведения самих документов продажи.

Необходимо построить отчёт по продажам товаров за период и остаткам товара на указанную дату. В отчётах себестоимость должна отражаться с учётом распределённых затрат, вне зависимости от того, в каком периоде был введён документ "Дополнительные затраты".

Номенклатура | Кол-во | Себест-ть | Продажи | Прибыль
------------ | ------ | --------- | ------- | -------
Куртка | 3 | 300 | 620 | 320
Портсигар | 3 | 30 | 50 | 20
Доставка | 1 | | 100 | 100

Прибыль рассчитаывается как: `СуммаПродаж - Себестоимость`.

Остатки товаров:

Номенклатура | Партия | Кол-во | Стоимость
------------ | ------ | ------ | ---------
Куртка | | 4 | 350
 | П-№1 | 2 | 250
 | П-№2 | 2 | 100
Портсигар | | 6 | 65
 | П-№1 | 5 | 50
 | П-№2 | 1 | 15


## Подзадача "Партионный учёт"

- Методы FIFO и LIFO
- Учёт товаров в разрезе сроков годности
- Списание товаров по максимальной цене
- Взаиморасчёты с контрагентами по датам возникновения задолженности
- Взаиморасчёты с контрагентами по договорам

Учётная политика указывается РС `УчетнаяПолитика` периодичностью `Год`.

В задачах ОУ должно быть как минимум 2 РН. Если после прочтения задачи есть мысль, что она решается на единственном РН, то следует внимательно перечитать задачу – видимо нет понимания задачи.

По задаче требуется для расчёта себестоимости `Дополнительных затрат` проанализировать сколько всего товаров в партии из ТЧ документа, затем пропорционально сумму расписать по партиям ТЧ.

Фраза *"Следует считать, что затраты вводятся до того, как этот товар будет списан"* означает, что не требуется вводить последовательность, хронология документов соблюдается пользователем.

Очищение движений.
В 8.3 упр прложение движения на проведение приходят пустые.
В режиме обычного приложения движения следует принудительно очищать.
Если на форме выведена коллекция движений (как в документе `РучнаяОперация`, то также следует принудительно очищать движения перед проведением.
Для решения задачи очищаем *для галочки*.


## Подзадача "Дополнительные затраты"

Документ `ДополнительныеЗатраты` дописывает в РН `ОстаткиНоменклатуры` движения только по себестоимости пропорционально оборотам по товарам партий. Таким образом при отмене проведения или вводе задним числом этого документа изменяются только его движения, не затрагивая движения других документов.

Здесь важно понимание работы с виртуальной таблицей `Обороты`.
