Компания занимается оптовой торговлей. Поступление товаров отражается документом "Приходная накладная", продажа – "Расходная накладная". Помимо продажи товара, могут оказываться дополнительные услуги, например по доставке. И услуги, и товары указываются в одной табличной части.

Складской учёт товаров не ведётся.

При проведении расходной накладной необходимо в первую очередь контролировать хватает ли товара вообще. Если нет – выдавать соответствующее предупреждение с указанием количества нехватки и не позволять проводить документ.

Списание себестоимости товаров должно быть организовано по партиям, в зависимости от текущего значения принятого на этот год в учётной политике метода списания себестоимости (FIFO или LIFO). Ещё раз подчёркивается – учётная политика действует год. На следующий год метод списания может измениться.

Затраты на закупку вводятся отдельным документом "Дополнительные затраты" с указанием суммы затрат и партии (партии указаны в табличной части). Сумма затрат увеличивает себестоимость товара партии пропорционально количеству товара. Следует считать, что затраты вводятся до того, как этот товар будет списан. При продаже себестоимость товара рассчитывается с учётом дополнительных затрат.

Документ "Дополнительные затраты" может сниматься с проведения или корректироваться задним числом. В этом случае, если товар был уже продан, то его себестоимость должна быть скорректирована без перепроведения самих документов продажи.

Необходимо построить отчёт по продажам товаров за период и остаткам товара на указанную дату. В отчётах себестоимость должна отражаться с учётом распределённых затрат, вне зависимости от того, в каком периоде был введён документ "Дополнительные затраты".

| Номенклатура | Кол-во | Себест-ть | Продажи | Прибыль |
| Куртка       | 3      | 300       | 620     | 320     |
| Портсигар    | 3      | 30        | 50      | 20      |
| Доставка     | 1      |           | 100     | 100     |

Прибыль рассчитаывается как: СуммаПродаж - Себестоимость.

Остатки товаров:

| Номенклатура | Партия | Кол-во | Стоимость |
| Куртка       |        | 4      | 350       |
|              | П-№1   | 2      | 250       |
|              | П-№2   | 2      | 100       |
| Портсигар    |        | 6      | 65        |
|              | П-№1   | 5      | 50        |
|              | П-№2   | 1      | 15        |
