#Оперативный учёт 38

Компания занимается оптовой торговлей. Поступление товаров отражается документом «Приходная накладная», продажа - «Расходная накладная». Помимо продажи товара, могут оказываться дополнительные услуги, например по доставке. И услуги и товары указываются в одной табличной части. Также товар может перемещаться между складами документом «Перемещение».

Поступление и продажа товара может быть только по одному складу (склад реквизит шапки).

При проведении расходной накладной необходимо при нехватке товара выдавать соответствующее предупреждение с указанием количества нехватки и не позволять проводить документ.

Списание себестоимости должно быть организовано по партиям, в зависимости от текущего значения принятого на этот год в учётной политике метода списания себестоимости (FIFO или LIFO). Ещё раз подчёркивается – учётная политика действует год. На следующий год метод списания может смениться. Учёт партий ведётся для каждого склада.

Перемещение товара происходит с одного склада отправителя на один склад получатель (склады реквизиты шапки). Списание себестоимости товара со склада происходит так же, как при списании в расходной накладной. Партией поступления товара на склад получатель считать документ перемещения. При перемещении между складами товар не переоценивается.

Необходимо построить отчёт по продажам товаров за период и остаткам товара на указанную дату.

Продажи с 01.01.2010 по 31.03.2010
Номенклатура | Кол-во | Себест-сть | Продажа | Прибыль
------------ | ------ | ---------- | ------- | -------
Куртка замшевая | 3 | 300 | 620 | 320
Портсигар | 3 | 30 | 50 | 20
Доставка | 1 | | 100 | 100

Остатки товаров на 01.01.2010
Номенклатура | Партия | Кол-во | Стоимость
------------ | ------ | ------ | ---------
Куртка замшевая | | 4 | 350
 | Прих. Накладная №1 | 2 | 250
 | Прих. Накладная №2 | 2 | 100
Портсигар | | 6 | 65
 | Прих. Накладная №1 | 5 | 50
 | Прих. Накладная №3 | 1 | 15
