# Оперативный учёт 7

Компания занимается оптовой торговлей. Поступление товаров отражается документом «Приходная накладная», продажа - «Расходная накладная». Помимо продажи товара, могут оказываться дополнительные услуги, например по доставке. И услуги и товары указываются в одной табличной части.

Учёт товаров ведётся в разрезе складов. Поступление и продажа осуществляются с указанием склада (в шапке документа).

При проведении документа «Расходная накладная» необходимо производить только списание товара со склада. В том случае, когда товара не хватает, документ проводиться не должен. Расчёт себестоимости списанного товара должен происходить позднее с помощью регламентной обработки «Расчет себестоимости». Запуск этой обработки должен происходить автоматически с использованием регламентного задания, но может быть произведён и вручную по желанию пользователя. Обработка должна автоматически определять самый первый документ, нуждающийся в расчёте себестоимости, и рассчитывать себестоимость для всех остальных документов, начиная с него.

Списание себестоимости должно быть организовано по партиям, в зависимости от текущего значения принятого на этот год в учётной политике метода списания себестоимости (FIFO или LIFO). Ещё раз подчёркивается – учётная политика действует год. На следующий год метод списания может смениться.

Для расчёта себестоимости при списании товара необходимо учитывать только момент поступления товара в компанию, вне зависимости от того, на какой склад он пришёл. Предположим, для метода списания FIFO первое поступление портсигара произошло на склад «Основной» документом «Приходная накладная №1», а потом на склад «Транзитный» документом «Приходная накладная №2». В этом случае при продаже товара со склада «Транзитный» в первую очередь должна быть списана себестоимость портсигара по документу «Приходная накладная №1», так как она пришла раньше.

Необходимо построить отчёт по продажам товаров за период и остаткам товара по складам на указанную дату.

Продажи с 01.01.2010 по 31.03.2010

Номенклатура | Кол-во | Себест-сть | Продажа | Прибыль
------------ | ------ | ---------- | ------- | -------
Куртка замшевая | 3 | 300 | 620 | 320
Портсигар | 3 | 30 | 50 | 20
Доставка | 1 | | 100 | 100

Прибыль рассчитывается как:
`«Сумма продаж» - «Себестоимость»`

Остатки товаров на 01.01.2010

Склад | Номенклатура | Кол-во
----- | ------------ | ------
Основной | | 
 | Куртка замшевая | 2
 | Портсигар | 2
Транзитный | | 
 | Куртка замшевая | 5
 | Кинокамера | 1
