Необходимо реализовать возможность ведения учета товаров в разрезе мест хранения и партий товаров. Под партией товара понимается документ, регистрирующий его (товара) поступление.

Документ «Приходная накладная» реализует следующую проводку:
Дт «Товары» - Кт «Поставщики» на количество и сумму закупаемого товара.

Продажа товара производится с указанного склада и регистрируется документом «Расходная накладная». При заполнении документа партия товара не указывается. При проведении производится проверка достаточности количества на указанном складе продаваемого товара.

Документ «Расходная накладная» реализует следующие проводки:
Дт «Прибыли и убытки» - Кт «Товары» на количество и сумму себестоимости;
Дт «Покупатели» - Кт «Прибыли и убытки» на сумму в продажных ценах.

При продаже товара списание партий этого товара производится либо по дисциплине LIFO («последним пришел, первым ушел»), либо FIFO («первым пришел, первым ушел»). Какая из дисциплин будет использоваться, определяется в начале года и в течение года не меняется. Себестоимость товара рассчитывается в разрезе партий поступления этого товара на склад, с которого происходит списание.

Товар может перемещаться со склада на склад. Данная операция должна быть реализована через документ «Перемещение», где в шапке указываются склад отправитель и склад получатель, а в табличной части перемещаемый товар и его количество. При перемещении себестоимость товара определяется следующим образом: со склада отправителя себестоимость списывается как при продаже, а на склад получатель товар приходит с партией, которой является текущий документ перемещения товаров. В случае отсутствия необходимого количества товара на складе отправителе документ не должен проводиться.

Проводки, формируемые при проведении документа «Перемещение»:
Дт «Товары» - Кт «Товары» на перемещаемое количество и стоимость.

Необходимо построить отчет о продажах товаров со складов.

| Склад       | Товар  | Кол-во | Себестоимость | Сумма продажи |
| Центральный |        |        |               |               |
|             | Йогурт | 100    | 1000          | 2000          |
|             | Кефир  | 70     | 1400          | 2500          |
| Дальний     |        |        |               |               |
|             | Кефир  | 50     | 1050          | 2000          |
