# Бухгалтерский учёт 21

Организация занимается оказанием услуг. Стоимость услуг определяется в условных единицах, а их оплата происходит в рублях, причём курс условной единицы определяется для каждого контрагента индивидуально.

Расчёты в условных единицах ведутся только с покупателями. Оказание услуг отражается с помощью документа «Расходная накладная». Стоимость услуг указывается в условных единицах. При проведении документа формируется проводка:
- `Дт «Покупатели» - Кт «Прибыли и убытки»`
на сумму оказанных услуг в условных единицах и в рублях (по текущему курсу).

Текущий курс условной единицы устанавливается регламентным документом (создаётся только один экземпляр этого документа в месяц). В табличной части указывается контрагент и курс условной единицы. Документ может быть сформирован в любое время месяца, но с его помощью определяется курс ТЕКУЩЕГО месяца. Курсы условных единиц назначаются пользователями вручную.

Важно учесть ситуацию, что данный документ может, вводиться ПОСЛЕ проведения ряда документов продажи текущего месяца. Т.е. он установит новый курс, но в этом месяце есть документы, сделавшие движения по старому курсу. В таком случае документ ввода курса должен сделать корректирующие движения:

Если курс условной единицы уменьшился (задолженность покупателя должна уменьшиться) то проводка будет выглядеть следующим образом:
`Дт «Прибыли и убытки» - Кт «Покупатели»`
на разницу во взаиморасчётах (в рублях), которая возникла в результате смены курса

В противном случае:
`Дт «Покупатели» - Кт «Прибыли и убытки»`
на разницу во взаиморасчётах (в рублях), которая возникла в результате смены курса.

Пример: курс прошлого месяца 26 рублей, в этом месяце покупатель приобрёл товара на 1000 у.е. В результате курс устанавливается в значение 27 рублей за 1 у.е., и делается проводка:
`Дт «Покупатели» - Кт «Прибыли и убытки»`
на сумму (27-26) X 1000 = 1000 рублей.

Решение должно предусматривать возможность корректного перепроведения документа «Расходная накладная» от начала месяца, после того как в середине месяца был введён документ «Установка курсов».
