Компания занимается торговлей. Отдельные операции для целей бухгалтерского учёта в компании не учитываются и реализованы с помощью механизмов оперативного учёта (см. задача 1.38.). Необходимо создать обработку, которая будет формировать сводные проводки в бухгалтерском учёте на основании данных оперативного учёта. Формирование проводок должно быть реализовано с помощью служебного документа «Операция», который должен позволять пользователю ввести проводку с любой корреспонденцией.

Предполагается, что данные будут переноситься строго за 1 календарный месяц. Результатом действия обработки должно быть формирование 2-х документов «Операция» на конец выбранного периода: один документ должен содержать данные обо всех закупках за период, а второй обо всех продажах.

Данные о закупках товаров должны отражаться в бухгалтерском учёте проводкой:
Дт «Товары» - Кт «Поставщики» на количество и стоимость покупки.

Данные о продажах должны отражаться в бухгалтерском учёте проводками:
Дт «Покупатели» - Кт «Прибыли и убытки» на сумму продаж;
Дт «Прибыли и убытки» - Кт «Товары» на количество и себестоимость продажи.

Учёт на счёте «Товары» ведётся только в разрезе номенклатуры.

Необходимо создать отчёт «Шахматка» по оборотам на счетах.

«Шахматка» за период с 01.01.2010 по 31.01.2010
| Дт \ Кт    | Касса  | Товары | Поставщики | Сотрудники | ... |
| Касса      |        |        |            | 5'000      |     |
| Товары     |        |        | 15'000     |            |     |
| Поставщики | 10'000 |        |            |            |     |
| Сотрудники | 500    |        |            |            |     |
| ...        |        |        |            |            |     |


ПОЯСНЕНИЯ

Отчёт «Шахматка» – отчёт по корреспонденции счетов. Для его построения регистр бухгалтерии обязательно должен иметь активную опцию "Корреспонденция".