Необходимо организовать возможность учёта сборки комплектов по заказам покупателей. Документ «Заказ покупателя» реализовывать не нужно. Сами комплекты определяются в справочнике «Номенклатура» наравне с обычными товарами, услугами. В системе также должна храниться информация о составе комплекта (какие номенклатурные позиции и в каком количестве входят в данный комплект). В состав комплекта не могут входить другие комплекты.

Операция сборки комплекта оформляется в системе с помощью документа «Сборка». В шапке этого документа указывается покупатель, по чьему заказу формируется комплект, сумма услуги по сборке, собираемый комплект и количество собираемых комплектов. Так же в шапке документа указывается склад, с которого происходит списание комплектующих, и склад, на который приходуется готовая продукция. По указанному комплекту (в соответствии с требуемым количеством) при нажатии на кнопку «Заполнить» в табличную часть документа должны загружаться его составляющие (с пересчетом их количества). Табличная часть не может редактироваться пользователем.

Документ «Сборка» реализует следующие проводки:
Дт «Основное производство» - Кт «Товары»
на списываемое количество комплектующих и их себестоимость;
Дт «Товары» - Кт «Основное производство»
на собранное количество комплектов и на стоимость списанных комплектующих;
Дт «Товары» - Кт «Вспомогательное пр-во» на стоимость услуги сборки.

Документ не должен проводиться, если соответствующих комплектующих не оказалось в компании. Учёт остатков ведётся в разрезе складов, себестоимость определяется как средняя по номенклатурной позиции на складе.

В системе должен быть реализован отчёт по собранным комплектам.

Сборка комплектов за период с 01.01.2010 по 31.01.2010
| Покупатель       | Комплект             | Кол-во | Сумма материалов | Сумма услуг |
| Красный цветок   | Комплект улучшенный  | 2      | 1'000'000        | 20'000      |
| Красный цветок   | Комплект стандартный | 5      | 2'000'000        | 25'000      |
| Красный богатырь | Комплект стандартный | 2      | 800'000          | 12'000      |
