# Бухгалтерский учёт 29

Необходимо организовать возможность учёта сборки комплектов. Сами комплекты определяются в справочнике «Номенклатура» наравне с обычными товарами, услугами. Операция сборки комплекта оформляется в системе с помощью документа «Сборка». В шапке этого документа указывается количество собираемых комплектов и сам комплект. Из чего собирается комплект (какие позиции в него входят и в каком количестве) определяется в табличной части документа. В системе должна храниться информация о плановом составе комплекта, однако в процессе сборки может происходить пересортица. В табличной части документа указывается фактический перечень и количество комплектующих, потребовавшихся для сборки.

В состав комплекта не могут входить другие комплекты. Документ «Сборка» реализует следующие проводки:
- `Дт «Основное производство» - Кт «Товары»`  
на списываемое количество комплектующих и их себестоимость;
- `Дт «Товары» - Кт «Основное производство»`  
на собранное количество комплектов и сумму списанных материалов.

Документ не должен проводиться, если соответствующих комплектующих не оказалось в компании.

Документом «Расходная накладная» отражается продажа комплектов, отдельные детали продаваться не могут. В том случае, если каких-либо комплектов нет, то должна произойти сборка непосредственно при отгрузке покупателю. В этом случае делаются следующие проводки:
- `Дт «Общехозяйственные затраты» - Кт «Товары»`  
на списываемое количество комплектующих и их себестоимость (комплектующие списываются в составе и количестве соответствующем плановому составу комплекта);
- `Дт «Товары» - Кт «Общехозяйственные затраты»`  
на собранное количество комплектов и сумму списанных материалов.
- `Дт «Товары» - Кт «Общехозяйственные затраты»`  
на сумму срочной сборки, которая рассчитывается как 5 рублей за каждую комплектующую, участвующую в сборке.

Например, если в состав комплекта входят 5 пузырьков и 1 коробка, то сумма сборки этого комплекта составит `5 X 5 + 1 X 5 = 30` рублей.

Далее происходит списание всех продаваемых комплектов, проводки документа:
- `Дт «Прибыли и убытки» - Кт «Товары»`  
на сумму себестоимости комплектов;
- `Дт «Покупатели» - Кт «Прибыли и убытки»`  
на сумму в продажных ценах.

В том случае, когда потребного количества комплектов нет, и недостающее количество не может быть собрано, документ не проводится.

Складской учет не ведётся, себестоимость для всех операций рассчитывается как средняя по номенклатурной позиции.

Необходимо создать отчёты о наличии комплектов, их продажах и сборках.

Остатки комплектов на 30.01.2010 (в отчёте должны показываться остатки только по комплектам.)

Комплект | Остаток
-------- | -------
Комплект обычный | 10
Комплект улучшенный | 2

Сборка комплектов за период с 01.02.2010 по 28.02.2010

Комплект | Собрано по сборке | Собрано при продаже
-------- | ----------------- | -------------------
Комплект обычный | 10 | 2
 | 100'000 | 25'000
Комплект улучшенный | 2 | 
 | 500'000 | 
Комплект облегчённый | | 3
 | | 40'000

Собрано по сборке - данные о комплектах, собранных в основном производстве;
Собрано при продаже - данные о комплектах, собранных во вспомогательном производстве непосредственно при отгрузке комплектов.
Отчёт должен строиться по количеству и сумме;

Продажи комплектов за период с 01.03.2010 по 31.03.2010

Комплект | Количество | Себестоимость | Продажа
-------- | ---------- | ------------- | -------
Комплект обычный | 10 | 120'000 | 200'000
Комплект улучшенный | 5 | 1'500'000 | 2'200'000
