#Бухгалтерский учёт 6

Необходимо организовать возможность ведения взаиморасчётов (счёт «Покупатели») в разрезе контрагентов и договоров в валюте взаиморасчётов. С каждым контрагентом может быть заключено любое количество договоров (у каждого может быть своя валюта взаиморасчётов). Все взаиморасчёты по договору ведутся только в валюте, указанной в этом договоре, и рублёвом эквиваленте.

Задолженность покупателей возникает при проведении документа «Расходная накладная». В этом документе пользователем указывается сам покупатель («Контрагент») и договор. Все суммы в документе указываются в валюте выбранного договора.

Пользователю должно быть запрещено, выбирать контрагента и не соответствующий ему договор.

Документ «Расходная накладная» формирует следующую проводку:
`Дт «Покупатели» - Кт «Прибыли и убытки»`
на сумму продажи в валюте взаиморасчётов и в рублях по курсу на дату документа.

Необходимо реализовать документ «Корректировка задолженности», который бы в соответствии с изменившимся курсом валюты взаиморасчётов корректировал рублёвую задолженность покупателя. Т.е. предположим, что при курсе валюты «Валютная» в 10 рублей покупателем был получен товар на 10 единиц «Валютная» (получается, по курсу это 100 рублей). Курс вырос до 12 рублей за единицу валюты. В соответствии с этим рублёвая сумма задолженности покупателя должна возрасти на 20 рублей.

Документ «Корректировка задолженности» делает следующие проводки:
- В случае увеличения рублёвого долга покупателя:
`Дт «Покупатели» - Кт «Прибыли и убытки»` на сумму разницы
- В случае уменьшения рублёвого долга покупателя:
`Дт «Прибыли и убытки» - Кт «Покупатели»` на сумму разницы

Документ «Корректировка задолженности» вводится как регламентный (один экземпляр корректирует все существующие задолженности).

Необходимо создать отчёт, показывающий за выбранный период остатки и изменения состояния взаиморасчетов в рублях вплоть до документа, которым это состояние менялось (документ «Корректировка задолженности» должен попадать в данный отчёт).

Контрагент | Договор | Остаток на начало периода | Документ | Сумма | Остаток на конец периода
---------- | ------- | ------------------------- | -------- | ----- | ------------------------
InqUnited  | Основной | 100000 | РН-№5 | 50000 | 150000
 | Основной | 150000 | КД | 5400  | 155400

##Пояснения

В РБ `Проводки` создадим измерение (небалансовое, признак `Валютный`) `Валюта`. Измерение используется вместо вида субконто, так как это более крупная аналитика, нежели `Контрагенты` или `Договоры`, которые присущи какому-то ограниченному набору счетов.

Второй ресурс `ВалютнаяСумма` (небалансовый, признак `Валютный`).
