Необходимо организовать возможность ведения взаиморасчетов (счет «Покупатели») в разрезе контрагентов и договоров в валюте взаиморасчетов. С каждым контрагентом может быть заключено любое количество договоров (у каждого может быть своя валюта взаиморасчетов). Все взаиморасчеты по договору ведутся только в валюте, указанной в этом договоре, и рублевом эквиваленте.

Задолженность покупателей возникает при проведении документа «Расходная накладная». В этом документе пользователем указывается сам покупатель («Контрагент») и договор. Все суммы в документе указываются в валюте выбранного договора.

Пользователю должно быть запрещено, выбирать контрагента и не соответствующий ему договор.

Документ «Расходная накладная» формирует следующую проводку:
Дт «Покупатели» - Кт «Прибыли и убытки»
на сумму продажи в валюте взаиморасчетов и в рублях по курсу на дату документа.

Необходимо реализовать документ «Корректировка задолженности», который бы в соответствии с изменившимся курсом валюты взаиморасчетов корректировал рублевую задолженность покупателя. Т.е. предположим, что при курсе валюты «Валютная» в 10 рублей покупателем был получен товар на 10 единиц «Валютная» (получается, по курсу это 100 рублей). Курс вырос до 12 рублей за единицу валюты. В соответствии с этим рублевая сумма задолженности покупателя должна возрасти на 20 рублей.

Документ «Корректировка задолженности» делает следующие проводки:
• В случае увеличения рублевого долга покупателя:
Дт «Покупатели» - Кт «Прибыли и убытки» на сумму разницы
• В случае уменьшения рублевого долга покупателя:
Дт «Прибыли и убытки» - Кт «Покупатели» на сумму разницы

Документ «Корректировка задолженности» вводится как регламентный (один экземпляр корректирует все существующие задолженности).

Необходимо создать отчет, показывающий за выбранный период остатки и изменения состояния взаиморасчетов в рублях вплоть до документа, которым это состояние менялось (документ «Корректировка задолженности» должен попадать в данный отчет).

| Контрагент | Договор  | Остаток на начало периода | Документ | Сумма | Остаток на конец периода |
| InqUnited  | Основной | 100000                    | РН-№5    | 50000 | 150000                   |
|            | Основной | 150000                    | КД       | 5400  | 155400                   |
