# Сложные периодические расчёты 15

Начисление зарплаты сотрудникам предприятия осуществляется ежемесячно с использованием метода отклонений. В решении необходимо предусмотреть возможность работы по нескольким различным графикам.

Сотрудники предприятия получают оплату по часовому тарифу. Сумма начисления по тарифу определяется как тарифная ставка, умноженная на количество фактически отработанных часов. Тарифная ставка в расчётном периоде не меняется. Сотрудники работают по пятидневному графику, 40 часовая рабочая неделя.

Три дня в неделю (понедельник, среда, пятница) по два часа работы приходится на вечерние часы. За каждый час работы в вечернее время сотрудники получают доплату, равную половине их часовой тарифной ставки.

В случае болезни сотрудник получает пособие, размер которого определяется как количество дней болезни умноженное на среднюю дневную ставку. Дни болезни рассчитываются по пятидневному графику. Средняя дневная ставка определяется как 50% от суммы начисленного за предыдущий месяц оклада, поделенная на количество рабочих дней в предыдущем месяце. В случае получения сотрудником пособия начисление по окладу не производится. Следует учесть, что данные о болезни могут вводиться в систему задним числом.

За каждый день болезни сотрудникам предприятия дополнительно начисляется фиксированная сумма денег в качестве компенсации затрат на лекарства. Размер суммы в течение расчётного периода не меняется.

Дополнительно, сотрудникам компании может быть начислена премия процентом от всех начислений, сделанных в предыдущем же расчётном периоде. Процент премии в течение периода начисления может изменяться не чаще, чем один раз в день, но берётся на начало текущего расчётного периода. В информационной базе необходимо хранить историю изменения процента премии.

Создать отчёт «Перерасчет зарплаты», в котором пользователь должен увидеть записи регистра расчёта, которые возможно требуется пересчитать.

Объект перерасчета | Вид расчета | Сотрудник | Подразделение
------------------ | ----------- | --------- | -------------
 |

Саму процедуру перерасчета записей в рамках данной задачи реализовывать не требуется.

Ввод всех начислений происходит документом «Начисление зарплаты». Считать, что все данные вводятся только в пределах одного месяца, например, можно указать начисление по тарифу с 10.01 по 31.01, а запись: тариф с 10.01 по 03.02 вводить нельзя.
