Начисление зарплаты сотрудникам охранного предприятия осуществляется еженедельно с использованием метода отклонений. Все сотрудники работают по графику работы, установленному для каждого охранника отдельно.

Для организации непрерывной охраны предприятия работает три смены охраны: первая смена работает с 0 до 8 часов, вторая – с 9 до 16 часов, третья – с 17 до 24 часов. Каждый охранник может работать в любую смену.

Сотрудники получают оплату по часовому тарифу. Сумма начисления по тарифу определяется как часовая ставка, умноженная на количество фактически отработанных часов. Часовая ставка в расчётном периоде не меняется.

В случае болезни сотрудник дополнительно получает пособие, размер которого определяется как количество часов болезни умноженное на среднюю часовую ставку. Часы болезни рассчитываются по пятидневному графику. Средняя часовая ставка определяется как сумма начисленной за прошедшую неделю оплаты по тарифу, поделенная на количество рабочих часов в той же
неделе.

Не зависимо от отработанного времени сотрудникам предприятия еженедельно выплачивается фиксированная сумма денег в качестве компенсации затрат на обмундирование. Размер суммы одинаков для всех сотрудников и может быть изменён один раз только в начале года.

Если в течение недели сотрудник отработал времени больше, чем ему было положено по норме, то за каждый час переработки выплачивается премия 100 рублей. Норма часов в неделю одна для всех сотрудников. Её значение должно храниться в информационной базе.

Механизм перерасчётов в рамках данной задачи использовать не надо. Ввод всех начислений происходит документом «Начисление зарплаты».

Считать, что все данные вводятся только в пределах одной недели. Для анализа полученных сотрудниками предприятия премий в конфигурации необходимо предусмотреть отчёт следующего вида:

| Сотрудник | Количество часов переработки | Сумма премии |
|           |                              |              |
| Итого:    |                              |              |

Отчёт может быть построен за любой расчётный период.
