#Сложные периодические расчёты 6

Начисление зарплаты сотрудникам предприятия осуществляется ежемесячно с использованием метода отклонений. Все сотрудники работают по шестидневному графику работы, однако в решении необходимо предусмотреть возможность работы по нескольким различным графикам.

Сотрудники предприятия получают оплату по окладу пропорционально отработанному времени в часах. Сумма начисления по окладу определяется как начальное значение оклада, делённое (ошибка, надо умножать) на количество рабочих часов в том же периоде, что и фактически отработанные часы. Начальное значение оклада одинаково для всех сотрудников конкретного подразделения и должно быть определено по специальной шкале в зависимости от отработанного времени.

Подразделение | Фактически отработанные часы | Начальный оклад
------------- | ---------------------------- | ---------------
Отдел внедрения | до 60 | 2'000
Отдел внедрения | от 60 до 130 | 2'500
Отдел внедрения | от 130 | 3'500
Бухгалтерия | до 50 | 1'500
Бухгалтерия | от 50 до 150 | 2'000
Бухгалтерия | от 150 | 3'000

Дополнительно, сотрудникам компании может быть начислена премия процентом от начисленного в том же расчётном периоде оклада. Процент премии в течение периода начисления не меняется и задаётся в документе «Начисление зарплаты».

По мере необходимости любой сотрудник может быть отправлен в командировку. В этом случае начисление по окладу и премии не происходит. Часы, проведённые в командировке, определяются по шестидневному графику работы. Часовая ставка для расчёта командировки определяется как сумма всех начислений за предыдущий месяц, делённая на количество рабочих часов в предыдущем месяце. Следует учесть, что данные о командировке могут вводиться в систему задним числом.

Механизм перерасчётов в рамках данной задачи использовать не надо. Ввод всех начислений происходит документом «Начисление зарплаты».

Считать, что данные о начислении по окладу вводятся только в пределах одного месяца, а командировка может переходить из одного месяца в другой. Например, можно указать начисление оклада с 10.01 по 31.01, а командировки - с 25.01 по 05.03., при этом, каждое начисление в документе вводится одной строкой с указанием полного периода.

С помощью диаграммы Ганта показать фактический период действия записей с разбивкой по сотрудникам, и для каждого сотрудника – по видам расчёта. Отчёт может быть построен за любой расчётный период.
