В основной форме контрагента необходимо иметь возможность вводить информацию о менеджере, который работает с данным контрагентом.

Каждый менеджер должен иметь возможность вводить в информационную базу собственные дополнительные сведения для своих контрагентов. Перечень используемых дополнительных сведений указывается у каждого сотрудника и должен быть реализован с использованием Плана видов характеристик (см. рис.2).

// рисунок 2

Рис.2 Вид основной формы менеджера с дополнительной информацией по контрагенту

В дальнейшем в форме контрагента в зависимости от выбранного менеджера должны появляться дополнительные поля ввода, соответствующие списку дополнительной информации, введённой для менеджера (см. рис.3).

// рисунок 3

Рис.3 Вид основной формы контрагента после выбора менеджера
