В справочнике «Физические лица» необходимо создать управляемую основную форму элемента следующего вида (рис. 1):

// рис. 1

Рис.1 Вид основной формы элемента справочника «Физические лица»

При нажатии на гиперссылку «Показать личные данные» должна быть развернута дополнительная информация (рис 2). Обратите внимание, заголовок раздела тоже должен измениться.

// рис. 2

Рис.2 Дополнительная личная информация, появляющаяся при нажатии на гиперссылку

На закладке «Образование» необходимо видеть информацию о месте и сроках обучения данного сотрудника.

// рис. 3

Рис.3. Вид информации о местах обучения сотрудника

На закладке «Начисление зарплаты» должен быть выведен список документов «Начисление зарплаты», в табличной части которых присутствует данный сотрудник (рис. 4).

// рис. 4

Рис.4. Список документов по начислению зарплаты конкретного сотрудника
