ПОДЗАДАЧИ БУ

• Учёт партий
• Резервирование
• Стеллажи, комплектация
• Бюджетирование

В бухгалтерских задачах меньше сценариев, и расписаны все проводки – явно указывается какие требуются движения.

Сложности здесь вызывает знание механизмов БУ.

Основной признак субконто – обороты, остатки. Дополнительные устанавливаются в признаках учёта субконто в плане счетов.
Признаки учёта субконто. У субконто можно отключать ведение остатков суммового, количественного учёта и т.д.
Например, у счёта Товары есть 2 аналитики: Номенклатура и Склады. Ведётся суммовой учёт в разрезе Номенклатуры по всем складам – не требуется знать для склада сумму остатка. В разрезе Склада проверяется только количество. При запросе остатка по сумме в разрезе Склада получим 0. Так работает отключение суммового учёта. Здесь добавляется признак учёта субконто и снимается опция суммового учёта в разрезе Склада – после ТолькоОбороты появляется ещё колонка с созданным признаком.
Признаки учёта субконто настраиваются на отключение (по умолчанию они везде включены).

В РБ есть обязательный ресурс – Сумма. Количество должно вестись не на всех счетах (на Покупатели или Поставщики не нужен). Для подобного разделения создаётся признак учёта в плане счетов, у проводящихся по количеству счетов отмечается использование этого признака, и ресурс Количество связывается с этим признаком.
Признаки учёта в плане счетов настраиваются на включение.
В итоге у ресурса Количество указывается признак учёта Количественный и снимается опция Балансовый.

Снятие опции Балансовый означает, что ресурс "раздваивается" – значение не должно балансировать между счетами. Таким образом при построении оборотки приход и расход по ресурсу (здесь Количество) может не совпадать. Яркий пример – решение подзадачи Комплектация.

Включённая корреспонденция означает, что в проводке РБ всегда есть 2 корреспондирующих счёта. Без этой опции может быть следующая проводка: по Дт один счёт, а по Кт несколько счетов (такое можно встретить в МФСО). На экзамене все задачи требуют РБ с корреспонденцией.

Активный счёт отличается от пассивного тем, что когда берётся начальный и конечный остаток – он будет сниматся либо с Дт, либо с Кт (активно/пассивный и там, и там).

Развёрнутое сальдо (остаток) имеет смысл смотреть, когда строятся итоги по счёту.

В виртуальной таблице оборотов РБ РесурсОборот считается как РесурсОборотДт - РесурсОборотКт.
Виртуальная таблица ОборотыДтКт отличается от Обороты жёстким указанием, какой счёт является Дт, а какой Кт. В Обороты есть счёт и корресп-й счёт.
