ПОДЗАДАЧИ БУ

• Учёт партий
• Резервирование
• Стеллажи, комплектация
• Бюджетирование

В бухгалтерских задачах меньше сценариев, и расписаны все проводки – явно указывается какие требуются движения.

Сложности здесь вызывает знание механизмов БУ.

Основной признак субконто – обороты, остатки. Дополнительные устанавливаются в признаках учёта субконто в плане счетов.
Признаки учёта субконто. У субконто можно отключать ведение остатков суммового, количественного учёта и т.д.

В РБ есть обязательный ресурс – Сумма. Количество должно вестись не на всех счетах (на Покупатели или Поставщики не нужен). Для подобного разделения создаётся признак учёта в плане счетов, у проводящихся по количеству счетов отмечается использование этого признака, и ресурс Количество связывается с этим признаком.

Включённая корреспонденция означает, что в проводке РБ всегда есть 2 корреспондирующих счёта. Без этой опции может быть следующая проводка: по Дт один счёт, а по Кт несколько счетов (такое можно встретить в МФСО). На экзамене все задачи требуют РБ с корреспонденцией.