ПОДЗАДАЧИ ОУ

• Замещение товаров
• Взаиморасчёты
• Резервирование
• Комплектация
• Адресное хранение
• Бюджетирование
• Планирование расписания
-------------------------
• Коэффициенты
• Контроль остатков
• Расчёт себестоимости
• Характеристики товаров
• Отчёт на СКД
• Блокировка данных (в задании не указывается)

Требуется видеть задачу целиком. В описании отчётов кроется структура регистров – по отчётам должно быть понятно, как лучше спроектировать регистры. Далее следует проектировать остальные метаданные.