Метод отклонений = факт / план. Есть период действия, делится фактически отработанное время на плановое рабочее время.

Чтобы работал механизм вытеснений в плане видов расчёта требуется активировать опцию "Использует период действия" (Расчеты.

Опция "Базовый период" в настройках РР включает механизмы получения суммы по базе.

При работе с периодическими расчётами обработка проведения строится в 3 этапа:
1) сохранение исходных данных (сохранение данных документа в регистр)
2) получение необходимых данных
3) расчёт результата
