Метод отклонений = факт / план. Есть период действия, делится фактически отработанное время на плановое рабочее время.

Чтобы работал механизм вытеснений в плане видов расчёта требуется активировать опцию "Использует период действия" (Расчеты.

Опция "Базовый период" в настройках РР включает механизмы получения суммы по базе.

При работе с периодическими расчётами обработка проведения строится в 3 этапа:
1) сохранение исходных данных (сохранение данных документа в регистр)
2) получение необходимых данных
3) расчёт результата

Фраза "... могут вводиться в систему задним числом" означает, что требуется организовать сторнирование.

Перерасчёт требуется, когда разные виды расчёта вводятся разными документами, и после изменения одного, требуется пересчитать другие связанные расчёты.
В обработке перерасчёта берётся таблица перерасчётов, группируется по документам, читается набор записей соответствующего документа, рассчитываются итоги по регистратору, и отправить записи в метод РассчитатьРегистрыРасчета (шаблонный метод общего модуля).
